calc.exe = Hesap makinesini açmaya yarar.
diskmgmt.msc = Disk yönetimini açmaya yarar.
devmgmt.msc = Aygıt yöneticisini açmaya yarar.
dfrg.msc = Disk birleştiriciyi açmaya yarar.
eudcedit.exe = Karakter imal etmeye yarar.
appwiz.cpl = Program ekle ve kaldır ekranını açmaya yarar.
access.cpl = Erişilebilen seçenekleri açmayı yarar.
accwiz.exe = Erişilebilen seçenekler sihirbazını açmaya yarar.
desk.cpl = Görüntü özelliklerini açmaya yarar.
eventvwr.exe = Olay görüntüleyicisini açmaya yarar.
freecell.exe = İskambil kart oyununu açmaya yarar.
fsmgmt.msc = Paylaşılan klasör menüsünü açmaya yarar.
hdwwiz.cpl = Donanım ekleme sihirbazını açmaya yarar.
iexpress.exe = Setup uygulamasını açmaya yarar.
inetcpl.cpl = İnternet özelliklerini açmaya yarar.
intl.cpl = Bölge ve dil ayarlarını açmaya yarar.
joy.cpl = Oyun kontrollerini açmaya yarar.
magnify.exe = Büyüteçi açmaya yarar.
main.cpl = Mouse özelliklerini açmaya yarar.
mmsys.cpl = Ses ayarlarını açmaya yarar.
mspaint.exe = Paint’i açmaya yarar.
narrator.exe = İngilizce ekran okuyucusunu açmaya yarar.
ntbackup.exe = Yedekleme sihirbazını açmaya yarar.
nusrmgr.cpl = Kullanıcı hesaplarını açmaya yarar.
osk.exe = Ekran klavyesini açmaya yarar.
gpedit.msc = Yerel grup ekranını açmaya yarar.
msconfig.exe = Sistem yapılandırması ekranını açmaya yarar.
verifier.exe = Sürücü doğrulama ekranını açmaya yarar.
drwtsn32.exe = Sorun tanıma aracını açmaya yarar.
dxdiag.exe = DirectX ekranını açmaya yarar.
mobsync.exe = Genel senkronizasyon sağlamaya yarar.
mplay32.exe = Media Player’ın basit halini açmaya yarar.
odbcad32.exe = Database işleme ekranını açmaya yarar.
packager.exe = Obje paketleyici açmaya yarar.
progman.exe = Masaüstü yöneticisini açmaya yarar.
rasphone.exe = Erişim defterini açmaya yarar.
shrpubw.exe = İnternet paylaşım bilgisini açmaya yarar.
syskey.exe = Şifre veritabanı ekranını açmaya yarar.
sndrec32.exe = Ses kaydetme ekranını açmaya yarar.
winchat.exe = Windows’un mesajlaşma uygulamasını açmaya yarar.
write.exe = WordPad’i açmaya yarar.
wupdmgr.exe = Windows güncelleştirme ekranını açmaya yarar.
explorer.exe = Windows Gezgini’ni açmaya yarar.
powercfg.cpi = Bilgisayarın güç seçeneklerini açmaya yarar.
rasphone.exe = Ağ bağlantı ekranını açmaya yarar.
regedit32.exe = Windows Kayıt Düzenleyici ekranını açmaya yarar.
sndvol32.exe = Ses kayıtlarını ayarlama ekranını açmaya yarar.
taskmgr.exe = Görev yöneticisini açmaya yarar.


compmgmt.msc = Bilgisayar yönetimini açmaya yarar.
clipbrd.exe = Pano işlemcisini açmaya yarar.
cleanmgr.exe = Disk temizleyici ekranını açmaya yarar.
ciadv.msc = Dizin yöneticisini açmaya yarar.
charmap.exe = Karakterleri ayarlamanıza yarar.
desk.cpl = Görüntü ayarlarını açmaya yarar.
hdwwiz.cpl = Aygıt yöneticisini açmaya yarar.
inetcpl.cpl = İnternet kontrol ekranını açmaya yarar.
wuaucpl.cpl = Otomatik güncelleme ekranını açmaya yarar.
Dosya açmaya yarayan komutlar:
comexp.msc = Bileşen hizmetlerini açmaya yarar.
certmgr.msc = Sertifikalar ekranını açmaya yarar.
eventvwr.msc = Olay görüntüleyicisi ekranını açmaya yarar.
services.msc = Hizmetler ekranını açmaya yarar.
cladv.msc = Dizin oluşturma hizmetleri ekranını açmaya yarar.
dfrg.msc = Disk birleştirici özellik ekranını açmaya yarar.
secpol.msc = Yerel güvenlik ekranını açmaya yarar.
perfom.msc = Performans ekranını açmaya yarar.
Sistem araçlarına hızlı şekilde erişmeye yarayan komutlar:
narrator.exe = Sesli okuyucuyu açmaya yarar.
logon.exe = Windows’u yeniden başlatmaya yarar.
eudcedit.exe = Yazı karakteri oluşturucuya yarar.
nslookup.exe = Hangi ağa bağlanıldı ise IP adresini bulmaya yarar.
C:\\WINDOWS\\system32\\tsshutdn.exe = Bilgisayarı 60 saniyede kapatmaya yarar.
C:\\WINDOWS\\system32\\webfldrs = Bilgisayardaki diyalogları kurmaya yarar.
C:\\WINDOWS\\system32\\attrib.exe = Bilgisayardaki .dll, .exe vs. dosyaları görüntüler.
Dosyaları listelemeye yarayan komutlar:
netstat -n = Adresleri ve bağlantı noktalarının numaralarını sayısal olarak gösterir.
netstat -an = Dosya alırken gönderenin IP adresinin gösterir.
netstat -a = Tüm bağlantıları göstermeye yarar.
netstat -b = Her bağlantı ile alakalı çalıştırılabilir dosyaları göstermeye yarar.
netstat -e = Ethernet istatistiklerini görüntülemeye yarar.
netstat -o = Her bağlantıya sahip işlem kimliğini göstermeye yarar.
netstat -p = İletişim kurallarının bağlantılarını göstermeye yarar.
netstat -r = Yönlendirme tablosunu göstermeye yarar.
netstat -s = İletişim kuralları için istatistikleri göstermeye yarar.
winver  = Windows sürümünün bilgilerini gösterir.
ing ip = Aynı IP’ye bağlı diğer bilgisayarlara ping atarak bağlantıyı ölçmeye yarar.
pathping = Modem ile bilgisayar arasındaki bağlantı hızına bakmaya yarar.
ipconfig = Bilgisayarın bağlı olduğu ağdaki IP adresini göstermeye yarar.
ipconfig /all = Bilgisayarın bağlı olduğu ağdaki IP adresi ve diğer tüm ekstreleri gösterir.
ipconfig /all >webtekno.txt = Tüm IP bilgilerini webtekno.txt adlı metin dosyasına yazar.
ipconfig /registerdns = Bilgisayarın adını ve IP adresini DNS’ye kaydetmeye yarar.
ipconfig /renew = Bilgisayarın bağlı olduğu ağdaki IP adresini yenilemeye yarar.
Teknik işlere yarayan komutlar:
rmdir = Var olan veya tamamen boş olan dosyayı siler.
repair-bde = BitLocker kullanarak bozulmuş veya şifresi unutulmuş sürücüyü onarır.
sfc = Önemli Windows dosyalarını taramaya veya değiştirmeye yarar.
